# C++ 기말 프로젝트를 위한 repo

## 개요

<https://github.com/pwh9882/snake-game-project>
스네이크 게임을 만들기 위해 nucrses와 cpp STL 라이브러리를 이용해서 제작한다.  

게임은 유저의 입력을 받아 방향을 정하고 일정 시간마다 스네이크를 움직이며 게임이 진행된다.  

전체적인 감을 잡기 위해 demo게임을 개발해서 게임을 어떻게 구현해야 할지 구상했다.  
그리고 이를 바탕으로 완성된 게임을 만들기 위해 게임 루프 디자인 패턴을 사용해서 프로그램의 구성을 입력, 게임진행, 렌더링 크게 세 부분으로 나누었다.  

즉, 유저의 방향키 입력을 받는 InputManager  
게임의 전반적인 로직을 구현하고 이를 진행하는 StageManager  
그리고 진행된 맵 데이터를 바탕으로 이를 ncurses로 그리는 RenderManager  
이 3개의 클래스로 구성했다. 그리고 이를 싱글톤 패턴을 적용하기 위해 전역변수로 설정하여 언제든 해당 값을 서로 불러와 사용할 수 있도록 했다. 이를 통해 함수의 매개인자가 복잡해지는 것을 최대한 줄이고자 하였다.  

기본적으로 60fps를 카운트해서 프레임 정보와 시간 정보 갱신하여 이를 바탕으로 어떤 주기마다 게임을 진행하고 렌더링 할 것인지 설정했다.  

최대한 간단하게 구현하기 위해 ncurses와 기본 STL 라이브러리 외에는 사용하지 않는다.  
시간에 따른 게임 렌더링을 구현하기 위해 chrono 라이브러리를 사용했다.  
아이템의 랜덤한 위치를 가져오기 위해 vector와 random 라이브러리를 사용했다.  

## demogame

demo-game 폴더 안의 make파일을 실행한 결과물 demo-game을 실행하면
1단계 Map의 구현
2단계 Snake 표현 및 조작
3단계 Item 요소의 구현
위 3단계를 간단하게 구현한 demo-game을 실행해 볼 수 있습니다.

## snake-game 빌드 방법

ncurses가 설치되어 있어야 빌드할 수 있습니다.
game 폴더로 cd 한 후 make로 빌드. root 폴더에 snack-game이 생성됩니다.

## 목표

<1단계:>
1-1. Snack map을 21x21의 2차원 배열로 구성한다. 값이 의미하는 바는 다음과 같이 정한다.  
    nothing: 0
    snack_head: -1
    snack_body: 1~INT_MAX;
    Immune Wall: -2
    Wall: -3
    Gate: -4
    Growth: -15
    Poison: -25  

1-2. Ncurses를 이용하여 해당 2차원 배열 값을 읽어서 화면에 출력한다.  
1-3. Snack map의 크기를 다양화 하고, 여러 맵을 사용할 수 있도록 구조를 수정한다.  

<2단계:>  
2-1. 1단계의 맵 위에 Snake를 표시하고, 화살표를 입력 받아 Snake가 움직이도록 프로그램을 완성한다.  
2-2. Snake는 규칙 #1을 준수해야 한다.  
2-3. Tick에 대한 변화 주기(추가사항)  

<3단계:>  
3-1. 2단계 프로그램에서, Map위에 Growth Item와 Poison Item을 출현하도록 수정한다.  
  ○ 게임 규칙#2를 준수해야 한다.  
3-2. Growth Item과 Poison Item을 Map 배열에 표현할 때 값을 정한다.  
○ 화면상에 표현시, 색이나 기호를 달리하여 구분할 수 있도록 한다.  
○ Map Data에서 Growth Item은 5, Poison Item은 6과 같이 구분할 수 있도록 한다.  
3-3. Snake 와 Item 의 상호작용 처리 + Item의 종류에 대한 추가 (추가 사항): 새로운 Item에 대해 제안하고, 구현하기.  

<4단계:>  
4-1. 3단계 프로그램에서, Map의 Wall의 임의의 위치에 한 쌍의 Gate가 출현할 수 있도록 변경하고, 각 Gate에 Snake가 통과할 수 있도록 수정한다.  
  ● 게임 규칙 #3, #4, #5를 준수해야한다.  
  ● Wall(Immune Wall 포함)과 Gate를 Map 배열에 표현할 때 값을 결정한다.  
    ○ 화면상에 표현시, Gate는 Wall과 구분될 수 있도록한다.  
    ○ Map Data에서 Gate는 7과 같이 하여, 다른 요소와 구분할 수 있도록 한다.  
4-2. (1) Snake  Wall 의 상호작용 처리 (2) SnakeGate 의 상호작용 처리  
  (3) Wall에 대한 변화 추가 (추가 사항): 새로운 Wall 의 동작에 대해 제안하고, 구현하기  

<5단계:>  
5-1. 4단계 프로그램에서, 우측에 게임 점수를 표시하는 화면을 구성한다.  
  ○ 슬라이드 Snake Game의 구조 참고  
  ● 게임 점수는 게임 규칙 #6을 준수한다.  
5-2. Mission  
  ○ 1. 구성한 Map의 정의에 고정 값을 주거나,  
  ○ 2. 매 게임마다 임의의 값을 주는 방식으로 처리한다.  
  ● Mission을 달성하면 다음 Map으로 진행하도록 프로그램을 완성한다.  
  ○ Stage는 최소 4개로 구성하고, 각 Stage의 Map은 서로 달라야 한다.  
5-3. Score Board의 대한 설계사항  
  ○ (1) Game 상태를 Score Board로 표현  
  ○ (2) Score Board에 대한 변경 (추가 사항)  
  ■ Score Board에 대한 상호작용방법, 혹은  
  ■ Score Board에 표현되는 요소의 추가 등을 제안하고, 구현하기.  
